---
layout:     post
title:     Java基础（第二轮 2022.04.10 持续更新中）
description:     Project JOB
date:     2022-04-04
author:     POt
header-img:     img/post-bg-kuaidi.jpg
catalog: true
category: blog
tags:     
    -   
        -   

    -   

---

## Java的多态是什么

多态指的是**相同类型的变量在调用同一个方法时呈现出多种不同的行为特征**。而造成这一现象的原因在于

* 编译时类型，由**声明**变量时的类型决定
* 运行时类型，由**实际赋值给变量的对象的类型**决定

当一个变量的**两个类型不一致，就会出现多态**

例：

```java
//BaseClass是SubClass的父类
BaseClass a = new BaseClass();
BaseClass b = new SubClass();
a.baseMethod()//变量a调用baseMethod()方法，实际上会调用BaseClass的baseMethod()方法,会打印111
b.baseMethod()//变量b调用baseMethod方法，实际上会调用SubClass的重写baseMethod()方法，会打印222
Class BaseClass {
  void baseMethod() {
    System.out.println("111");
  }
}
Class SubClass {
  void baseMethod() {
    System.out.println("222");
  }
}

```

输出结果：
111
222

*BaseClass* a = new <u>BaseClass()</u>;

对于变量a而言，斜体的是编译时的类型，为*BaseClass*；下划线为实际赋值给变量的类型，为<u>BaseClass</u>，所以调用baseMathod()会执行BaseClass#baseMathod方法，打印出111

对于变量b而言，编译时的方法为*BaseClass*；实际赋给变量的类型为<u>SubClass()</u>，而SubClass重写了父类BaseClass#baseMathod()，所以调用baseMethod()方法会调用SubClass#baseMethod()，从而打印出222.

（PS：如果直接对b调用只有SubClass有的方法，编译时会报错，但是可以通过反射进行调用。）

a和b编译类型相同，却展现出不同的行为特征，这就是多态。

## Java中变量，代码块，构造器之间执行顺序是怎么样的？

Java初始化顺序为：

* 先初始化静态部分，再初始化动态部分
* 先初始化父类部分，再初始化子类部分
* 先初始化变量，再初始化代码块和构造器

所以依照这个规则可以总结出总体的顺序为：

1. 父类的静态成员变量（如果是第一次加载类）
2. 父类的静态静态代码块（如果是第一次加载类）
3. 子类的静态成员变量（如果是第一次加载类）
4. 子类的静态代码块（如果是第一次加载类）
5. 父类的普通成员变量
6. 父类的动态代码块
7. 父类的构造器方法
8. 子类的普通成员变量
9. 子类的动态代码块
10. 子类的构造器方法

### Q：什么是动态代码快，什么是静态代码块？

```
class Test{
		{
		// write dynamic code here
		}
		
		static{
		// write static code here
		}
}
```

## final关键字有哪些作用

### 修饰类

如果是类，那么说明类不可被继承

### 修饰方法

final修饰方法时

* 方法不可被子类重写
* 可以让方法转换为内联调用，提升效率

### 修饰变量

一旦这个变量初始化后，这个变量不可以修改。

## Integer类会进行缓存吗

```java
Intger a =  new Integer(127);
Intger b = Interger.valueOf(127);
Intger c = Interger.valueOf(127);
Intger d = Interger.valueOf(128);
Intger e = Interger.valueOf(128);
System.out.println(a == b); //输出false
System.out.println(b == c); //输出true
System.out.println(d == e); //输出false
```

* 如果通过new Integer创建对象，则每一次创建的都是新的Integer对象
* 如果是通过Integer.valueOf创建，则如果值在-128到127之间，会返回缓存的对象（初始化时）

实现原理：

Integer 类中有一个内置的IntegerCache，在加载Integer类时会同时加载IntegerCache类，IntegerCache类中有创建的-128到127的静态代码，缓存到cache数组中，之后调用Integer.valueOf方法时

## 抽象类有哪些特点？

从多个具体类中抽象出来的类叫做抽象类，抽象类就像是一个模板，抽象类使用abstract关键字进行修饰。抽象类可以拥有抽象方法（使用abstract修饰的方法，由子类来提供方法的实现）抽象类的特点如下：

1. 可以包含抽象方法

   抽象方法与普通方法的区别在于，**抽象类不提供抽象方法的实现**，由继承抽象类的子类来实现抽象方法。

2. 不能实例化

   不能new 抽象类()。也正因为包含抽象方法，抽象类不能被实例化。**抽象类的构造器不能能用于创建实例。**是仅提供给子类调用的。除此之外，抽象类跟普通类一样，可以拥有成员变量，普通方法，构造器，初始化块，内部类，枚举等

3. 抽象类可以被继承

   继承抽象类的子类如果实现了所有抽象方法，那么可以作为普通类使用，否则也只能作为抽象类。

## String，StringBuffer，StringBuilder之间的区别是什么？

1. 可变性

   **String是一个不可变类**，任何对String改变都会是一个新的String对象，所以String类是使用final来修饰的，**而StringBuffer和StringBuilder是可变类**，对应的字符串的改变不会产生新的对象。

2. 执行效率

   当频繁对字符串进行修改时，使用String会生成一些临时对象，对一些附加操作，执行效率会降低。

   ```
   StringA = StringA + "2";
   // 实际等价于
   {
   		StringBuffer sb = new StringBuffer(StringA);
   		sb.append("2");
   		return sb.toString();
   }
   ```

   对StringA 进行修改，实际上是先根据字符串创建StringBuffer对象，然后调用append方法对字符串修改，再调用toString()返回一个字符串

3. 线程安全

   StringBuffer的读写方法都是使用了synchronized修饰，同一时间只能有一个线程进行操作，所以线程是安全的，但是效率会降低。StringBuilder不是线程安全的。

## Object类有哪些自带方法？

### registerNatives()

首先是Object类有一个本地方法registerNatives()，会在类加载时调用，主要是将Object类中的一些本地方法绑定到指定的函数中去，便于之后调用。例如将hashCode和clone本地方法绑定到JVM_IHashCode和JVM_IHashCode函数。（人话：**将用非Java语言写的函数绑定到指定方法中**）

### getClass()

getClass会返回对象的运行时类

```java
  package com.test;
  class Father {}

  class Son extends Father {}

  Father instance = new Son();
  Class class1 = instance.getClass();
  System.out.println("class1 is"class1);
```

Instance实际运行时的类`class com.test.Son`

#### Classs.forName()

与**getClass()**类似的方法还有两个，一个是Class类中的**forName()**方法，也是在**运行时**，根据**传入的类名去加载类，然后返回与类关联的Class对象。**也正是因为是动态加载，在编译时可以没有这个类，也不会对类名进行检验，所以有可能抛出ClassNotFoundException异常。

类名+.class

还有一种方式是使用**类名+.class**来获取类关联的Class对象，与上面两种方法不同之处在于，它返回的是编译时类型，也就是在编译时，类加载器将类加载到JVM中，然后初始化一个Class对象返回。

```java
  Class class3 = Son.class;
  System.out.println(class3);
```

## 为什么hashCode()和equals()方法要一起重写？

可以看到Object类的原码如下，equals方法的默认实现是**判断两个对象的内存地址是否相同**来决定返回结果

```java
    public native int hashCode();

    public boolean equals(Object obj) {
        return (this == obj);
    }
```

Object类hashCode默认实现是对所有对象返回的值都不一样，所以重写HashCode时要重写equals方法

#### HashCode的作用有哪些？

* 对对象做散列

  为了将一组键值均匀的存储在一个数组里面，HashMap对Key的HashCode进行hash()运算，得到hash值，再用hash对数组的长度做与运算，得到index，将键值对存储在数组下标对应的链表下。

* 快速判断对象相不相等

  因为两个对象的HashCode相等，对象不一定相等，但是两个对象的HashCode不相等，那么对象一定不相等

#### 假如只重写hashCode方法

此时equals()方法的实现是默认实现，也就是当两个对象的内存地址相等时，equals()方法才返回true，假设两个键值对，它们的key类型都是TestObject，的值都是test，但是由于是使用new String()创建而成的字符串对象，**key1和key2的内存地址不相等，所以key1==key2的结果会是false**，TestObject的equals()方法默认实现是判断两个对象的内存地址，**所以 key1.equals(key2)也会是false**， 所以两个键值对**可以重复地添加到hashMap中去**。

#### clone()方法

clone()方法会创建并返回当前对象的副本。副本与原对象的区别在于它们相等，但是存储在不同的内存位置中。

#### toString()方法

返回类名+@+hashCode的16进制字符串

## 多线程相关方法

### wait()方法和notify()方法

```java
//timeout是超时时间，也就是等待的最大毫秒数，如果为0，代表会一直等待下去
public final native void wait(long timeout) throws InterruptedException;
public final native void notify();
public final native void notifyAll();
```

#### wait()

wait()方法可以**让当前线程放弃对象的监视器**(可以简单认为监视器就是一个锁)，**进入等待队列，进行等待**，**直到其他线程调用notify()或者notifyAll()后**(或者过了超时时间)，**线程才会从等待队列，移动到同步队列，再次获得对象的监视器后才能继续执行。**

#### finalize

当垃圾回收器确认某个对象不被任何其他对象引用时(即对象处于可恢复状态)，系统在回收对象时，会调用finalize()方法，可以在这个方法中清理资源，在这个方法中，也有可能让对象重新获得引用，从而变成可达状态。

## 编译型编程语言，解释型编程语言，伪编译型语言的区别是什么？

### 编译型编程语言

指的是**用专门的编译器**，对于针对特定平台**将某种高级语言编写的源代码一次性编译成可在该平台硬件执行的机器码**，并**打包成该平台所能识别的可执行性程序的格式**。优点是执行效率比较高，缺点是无法跨平台运行。需要移植到其他平台上运行，需要采用特定平台的编译器重新编译。C,C++,Objective-C,Swift,Kotlin都属于此类。

### 解释型编程语言

使用特定的解释器**对源代码进行逐行解释并立即执行的的语言**。缺点是因为**每次执行都需进行编译**，**运行效率低**，而且**不能脱离解释器独立运行**，优点**是可以跨平台运行，只要在特定平台上提供特定的解释器就行了。**JavaScript，Ruby，Python都属于此类。

### 伪编译型语言

编译时只编译成中间代码，将中间代码和解释器一起打包成可执行文件。然后执行时使用解释器将中间代码解析成二进制代码。Visual Basic属于此类。

### Java

Java是通过javac编译器将源代码**编译成跟平台无关的字节码**（也就是**.class**文件），然后**由不同平台上的 JVM（Java虚拟机）对字节码解释执行，**在一些Java虚拟机的实现中，还会将字节码转换为特定系统的机器码，提高执行效率。Java语言不属于上面的任何一类，因为目前的高级语言较为复杂，已经不能简单地以编译型编程语言，解释型编程语言，伪编译型语言进行划分了。

## Java中的访问控制符有哪些？

| 访问范围       | private | default | protected | public |
| -------------- | ------- | ------- | --------- | ------ |
| 本类中         | 允许    | 允许    | 允许      | 允许   |
| 同一包中       |         | 允许    | 允许      | 允许   |
| 其他包中的子类 |         |         | 允许      | 允许   |
| 其他包中       |         |         |           | 允许   |

## Java的构造器有哪些特点？

1.如果没有自定义构造器，系统会提供一个默认的无参数构造器。如果提供了自定义的构造器，系统就不会提供默认的无参数构造器。(也就是不能直接调用new Test()来创建一个对象了，除非自己自定义一个无参数构造器)。

2.在上面的代码中，其实在构造器Test(String str)调用之前，系统已经分配好空间，创建一个对象，然后执行构造器Test(String str)方法对对象进行初始化，然后返回。

3.构造器一般使用public修饰符修饰，也可以使用protected，private来限制访问。

4.构造器重载，指的是**一个类可以有多个构造器，多个构造器的参数列表不同。**

## Java中的内部类是怎么样的？

内部类分为静态内部类和非静态内部类。**静态内部类是与外部类相关的**，而**非静态内部类是与外部类的实例对象相关的**。

### 静态内部类

静态内部类一般是使用public static修饰，也可以使用private static进行修饰，那样只能在外部类内部使用。在外部类以外的地方使用静态类的时候，需要带上外部类的包名，例如：

```
OutClass.InnerClass class1 = new OutClass.InnerClass();
```

### 非静态内部类

非静态内部类是跟外部类的实例对象绑定在一起的。外部类一般是由两种访问修饰符default（只能包内访问），public（所有位置都可以访问）。而非静态内部类有private，default，protected，public四种访问修饰符。**因为必须跟外部实例对象绑定在一起，所以非静态内部类不能有静态方法，静态成员变量，静态初始化块、**

```
OutClass out = new OutClass();
OutClass.InnerClass innerClass = new out.InnerClass();
```

## Java中的注解是什么？

Java中的注解其实是继承于**annotation**接口的一个接口，根据@Retention修饰的作用范围，**注解可以是作用于源码层面，字节码文件层面，运行时层面。**

通常情况下，我们使用的注解都是**运行时注解**，在运行时，JVM在运行时会针对注解生成一个动态代理类，通过反射获取注解时，实际上返回的是Java运行时生成的动态代理对象$Proxy1，而Proxy类就是我们注解（接口）的具体实现类。

## 包装类型和基本类型的区别是什么？

最主要的区别是**包装类型**是对象，拥有字段和方法，**可以很方便地调用一些基本的方法**，初始值是null，而且可以使用null代表空值，而**基本数据类型只能使用0来代表初始值**。其次是**基本数据类型是直接存储在栈中**，而**包装类型是一个对象**，**对象的引用变量是存储在栈中，存储了对象在堆中的地址，对象的数据是存在堆中。**

## 四种引用方式

### 强引用

创建一个对象，并且把这个对象赋值给一个引用变量。

当强引用有引用变量指向时，**JVM永远也不会对其进行回收**，就算内存溢出了也不会，jvm宁愿抛出OOM错误也不会收回。

```java
Object obj = new Object();
String str = "hello";
```

### 软引用

一个对象如果是软引用，**当堆内存足够时，垃圾回收器就不会对其进行回收，只有在内存空间不足，要迫切释放空间的时候，jvm才会释放软引用的对象**。在软引用对象被回收之前，这些对象就可以被使用。 

通过**SoftReference**关键字来软引用对象

```java
List<SoftReference<byte[]>> list = new ArrayList<>();
```

#### 强可及对象

```java
// 强可及对象,有两个引用路径，一个是来自SoftReference对象的软引用，
// 一个来自变量softReference的强引用
Object obj = new Object();
SoftReference softReference = new SoftReference(obj);
obj = null;// 结束强引用　
```

#### **ReferenceQueue引用队列**

果在创建SoftReference对象的时候，使用了一个ReferenceQueue对象作为参数提供给SoftReference的构造方法，那么当这个SoftReference所软引用的aMyObject被垃圾收集器回收的同时，ref所强引用的SoftReference对象被列入ReferenceQueue

```java
ReferenceQueue queue = new  ReferenceQueue();  
SoftReference  ref=new  SoftReference(aMyObject, queue); 
```

ReferenceQueue中保存的都是失去了软引用的SoftReference对象，我们可以调用队列的poll()方法，查看队列最前面的那个Reference对象。利用这个方法，**我们可以检查哪个SoftReference所软引用的对象已经被回收**。于是我们可以把这些失去所软引用的对象的SoftReference对象清除掉。

### 弱引用

弱引用一般用来描述非必需对象，jvm进行垃圾回收的时候，**不管内存状态是否充足，都会回收被弱引用关联的对象**，使用**WeakReference**类来表示弱引用。

调用了gc之后，弱引用对象reference被垃圾回收了

```java
 //强引用和弱引用的关联引用
  People people = new People("aaa", 11);
  WeakReference<People> reference = new WeakReference<>(people);

  System.out.println(reference.get());
  System.gc();//通知GVM回收资源
  System.out.println(reference.get());
```

如果存在强引用和弱引用同时关联一个对象，那么这个对象是不会被jvm回收的，这点和软引用相同。

弱引用可以和一个引用队列（ReferenceQueue）联合使用，如果弱引用所引用的对象被JVM回收，这个软引用就会被加入到与之关联的引用队列中。

### 虚引用

虚引用**不会影响对象的生命周期**，如果一个**对象与虚引用关联，就和没有引用与之关联是一样的**，在合适的时间就被垃圾回收。
