---
layout:     post
title:     2022-06-21 快手二面面经
description:     快手二面面经
date:     2022-06-21
author:     POt
header-img:     img/post-bg-kuaidi.jpg
catalog: true
category: blog
tags:     
    -   
        -   

    -   





---

## 自我介绍

## 项目介绍

## ListView 缓存

1)当数据量很大时，可见的项存放在[内存](https://so.csdn.net/so/search?q=内存&spm=1001.2101.3001.7020)中，其他的存放在Recycler中。

2)Listview通过getView()请求一个View，然后请求其他可见的View，这个时候，convertView在getView()时是空的。

3)当列表项中的第一项滚出屏幕，并且有数据从低端上来时，ListView 会再请求View,这时的convertView已经不在是空了，而是滚出屏幕的第一项，这时就不用创建View对象了，而要直接为其直接设定新值就可以了，这样就可以节省系统资源了。

## RecyclerView的创建

‘复用不成功，创建viewholder（容器），通过while循环获取viewholder
入口：布局和滑动
缓存：布局
缓存复用—>recycler类
缓存ArrayList
CachedView默认为2
viewholder vh=mCachedviews.get（cachedviewindex）
mCachedView.remove（cachedviewIndex）把第0个索引放到缓存池RecyclerViewPool
把第0个索引移除，1就变成0

## RecyclerView 我向下滑动的时候怎么样去取item，或者怎么样去生成item

先判断能不能复用（有没有缓存），如果不能复用，那么就创建ViewHolder容器，进行findByView的绑定。如果能复用，那么就从cacheView中取出，更改值即可。

## Glide 正在执行图片加载，若退出一个Activity或Fragment，那么我的请求是怎么退掉的？

Glide.with()绑定生命周期，同样通过.with()可以实现自动解绑，会把请求自己断掉

## Glide 如果不停掉会出现哪些问题，怎么解决

## 内存泄漏的问题怎么解决

举Handler例子，子线程无法回收，或者Handler的Post-delay。解决办法**activity在destroy的时候对handler回收**

## Handler异步线程，Message刚刚要处理，然后就要进行Destroy

？？

## Glide缓存机制

### 硬盘缓存里面缓存的是什么图片？

就是我下载的图片，防止应用重复从网络或其他地方重复下载和读取数据;

## SQLite

### 如何更新SQLite的表单？

通过Alter增加新的字段：**ALTER TABLE table1 ADD phoneNum varchar**

## 接触Android的时间，怎么接触的Android

## 最近看了什么书，看的书的知识点可以简答的说一下吗

## 手撕代码

#### [344. 反转字符串](https://leetcode.cn/problems/reverse-string/)

并且对代码进行完善，如果传入null会怎么办，注意看报错代码

## Java String

String a = "123";

String b = new String("123");

问内存中的位置

## 智力题

100个球，我和你每个人每次能拿1-5个，谁最后拿完谁胜利，我先拿，请问怎么拿可以稳赢？

5 <= x + y <= 10



x + y <= 6

100 % 6 = 4

